算法特性：一个算法必须具备以下**五个重要特性**

1. 又穷性：一个算法必须总是在执行又穷步之后结束，且每一步在又穷时间内完成；
2. 确定性：算法中的每一条指令必须有确切的含义，没有二义性，在任何条件下，只有唯一的执行路径，即对于相同的输入得到相同的输出；
3. 可行性：算法是可执行的，算法描述的操作可以通过已经实现的基本操作执行有限次来实现；
4. 输入：一个算法有零个或者多个输入；
5. 输出：一个算法有一个或多个输出。

算法设计要求：

1. 正确性(Correctness)：

   - 程序包含语法错误；
   - 程序对于几组输入数据能够得出满足要求的结果；
   - 程序对于精心选择的、典型、苛刻且带有刁难性的几组输入数据能够得出满意的结果；
   - 程序对于一切合法的输入数据都能得出满足要求的结果。

   `通常以第三层意义上的正确性来作为衡量一个算法是否合格的标准`

2. 可读性(Readability)：

   - 算法主要是为了人的阅读和交流，其次才是为计算机执行，因此算法应该易于人理解；
   - 晦涩难读的算法易于隐藏较多的错误而难以调试。

3. 健壮性(Robustness)：

   - 指当输入非法数据时，算法恰当的做出反应或进行相应处理，而不是产生莫名其妙的输出结果；
   - 处理出错的方法，不应是中断程序的执行，而是返回一个表示错误或错误性质的值，以便在更高的抽象层次上进行处理。

4. 高效性(Efficincy)：

   - 要求花费尽量少的时间和尽量低的存储需求。

算法时间效率的度量：

- 算法时间效率可以依据该算法编制的程序在计算机上执行所消耗的时间来度量。
- 两种度量方法：
  1. 事后统计：
     - 将算法实现，测算其时间和空间开销；
     - 缺点：编写程序实现算法将花费较多的时间和精力，所得实验结果依赖于计算机的软硬件等环境因素，掩盖算法本身的优劣。
  2. 事前分析：
     - 对算法所消耗资源的一种估算方法
     - 算法执行时间之和：算法运行时间=∑每条语句的执行次数(每条语句频度)×该语句执行一次所需的时间

​		每条语句执行一次所需的时间，一般是随机器而异的。取决于机器的指令性能、速度以及编译的代码质量，是机器本身软硬件环境决定的，与算法本身无关。

​		所以，可以假设执行每条语句所需的时间均为**单位时间**，此时对算法的运行时间的讨论就可转化为所有语句执行次数，即频度之和了。

​	算法运行时间=∑每条语句的执行次数(每条语句频度)

```java
for(int i = 1; i <= n; i++) {							// n+1次
    for(int j = 1; j <= n; j++) {						// n(n+1)次
        c[i][j] = 0;									// n*n次
        for(int k = 1; k <= n; k++) {					// n*n*(n+1)次
            c[i][j] = c[i][j] + a[i][k] * c[k][j];		// n*n*n次
        }
    }
}
算法消耗时间 T(n) = 2n^3+3n^2+2n+1
```

如果有某个辅助函数f(n)，使得当n趋近于无穷大时，T(n)/f(n)的极值为**不等于零的常数**，则称f(n)是T(n)的同等数量级函数。记做T(n)=O(f(n))，称O(f(n))为**算法的渐进时间复杂度**(O是数量级的符号)，简称时间复杂度。

它表示随着n的增大，算法执行的时间的增长率和f(n)的增长率相同，称为**渐进时间复杂度**。

算法消耗时间 T(n) = 2n^3+3n^2+2n+1

n → ∞ 时，T(n)/n^3 → 2，这表示n充分大时，T(n)与n^3是同阶或同数量级，引入大"O"记号，则T(n)可记作：T(n)=O(n^3)。



























